RStudioで卒論・修論執筆

### 2021-04-14 how-to-github.Rmd
githubとosfのアップデート

@@

>>>>

## GitHubのPersonal Access Token(PAT)の作成

以下を参考にして，GitHubのPersonal Access Token(PAT)を作成します。PATはパスワードと同じ情報なので，厳重に管理ください（個人で保管をしてください）。

https://docs.github.com/ja/github/authenticating-to-github/creating-a-personal-access-token

@@

## RStudioでGitHubを使う準備をする

RstudioのConsoleに以下を修正して（ユーザー名とメールアドレス），コピペして，ユーザー名とメールアドレスを登録してください。

``` 
usethis::use_git_config(user.name = "GitHubに登録したユーザー名", user.email = "GitHubに登録したメールアドレス")
```

RstudioのConsoleに以下をコピペして，Personal Access Token(PAT)を登録してください。"? Enter password or token: "と聞かれるので，上記で設定したPATを貼り付けます。

``` 
gitcreds::gitcreds_set()
```

※なお，サーバーの再起動などをするとこの情報が消えることがあるので，もしRStudioからGithubへの接続ができない場合は，PATなどの再登録をしてください（一応，そういうエラーは出ますが，エラー読まない人多いので・・・）。

### 2021-04-14 how-to-osf.Rmd
githubとosfのアップデート

- 事前登録
- 卒論・修論関連の資料のアップロード

以下からSing Upをクリックして，以下を入力してSign Upしてください。

https://osf.io/

@@

事前登録と卒論・修論関連の資料のアップロードは，そのタイミングになったら，アナウンスをしますので，まずは，OSFのアカウント名を国里まで知らせてください。

>>>>

- 卒論・修論の事前登録
- 卒論・修論関連の資料のアップロード

osf(https://osf.io/ )にアクセスして，Sing Upをクリックし，以下を入力してSign Upしてください。

@@

事前登録と卒論・修論関連の資料のアップロードは，そのタイミングになったら，アナウンスをします（IDとパスワードをなくさないようにちゃんと保管をしておいてください）。まずは，OSFのアカウント名を国里まで知らせてください。研究室のプロジェクトに追加しておきます。

### 2021-04-14 how-to-write-with-rstudio.Rmd
githubとosfのアップデート

- 国里が作成したRMarkdownパッケージを使えば，最終的なフォーマット調整を自動的にやってくれるので楽です（表紙，目次，ページ番号などは自動ではいる，日本語文献以外は自動で文献も綺麗にしてくれる）。

@@

卒論・修論をRStudio上でRMarkdownを使って執筆する上で，国里が作成した[senshuRmd](https://ykunisato.github.io/senshuRmd/index.html)が便利です。senshuRmdは，専修大学人間科学部心理学科での卒論・修論用にフォーマット調整をしたRMarkdownテンプレートになります。他の大学でも使えるかは微妙ですが，専修大学人間科学部心理学科の学生にとっては便利かと思います。

>>>>

- 国里が作成したRMarkdownパッケージを使えば，最終的なフォーマット調整も自動的にやってくれるのでめちゃくちゃ楽です（表紙，目次，ページ番号は自動に入ります。引用文献も文献情報を貼り付けておけば，自動で挿入し綺麗にフォーマットを整えてくれます）。使わない理由が謎です。

@@

卒論・修論をRStudio上でRMarkdownを使って執筆する上で，国里が作成した[senshuRmd](https://github.com/ykunisato/senshuRmd)が便利です。senshuRmdは，専修大学人間科学部心理学科での卒論・修論用にフォーマット調整をしたRMarkdownテンプレートになります。他の大学でも使えるかは微妙ですが，専修大学人間科学部心理学科の学生にとっては便利かと思います。
